Let's study the transformer architecture.
Étudions l'architecture du transformer.
This video is the introductory video to the encoders, decoders, and encoder-decoder
Cette vidéo est la vidéo de présentation de la série de vidéos sur les encodeurs, les décodeurs et les encodeurs-décodeurs.
series of videos. In this series, we'll try to understand what makes a Transformer network,
Dans cette série, nous essaierons de comprendre ce qui constitue un transformer
and we'll try to explain it in simple, high-level terms. No understanding of neural networks is
et nous essaierons de l'expliquer en termes simples et de haut niveau. Aucune compréhension des réseaux de neurones n'est
necessary, only an understanding of basic vectors and tensors may help.
nécessaire, seule une compréhension des vecteurs et des tenseurs de base peut être utile.
To get started, we'll take up this diagram from the original transformer paper,
Pour commencer, nous allons reprendre ce schéma de l'article original sur le transformer,
entitled "Attention is all you need". As we'll see here we can leverage only some parts of it,
intitulé « Attention is All You Need ». Comme nous le verrons ici, nous ne pouvons en exploiter que certaines parties, en
according to what we're trying to do. We won't dive into the specific layers building up that
fonction de ce que nous essayons de faire. Nous n'aborderons pas les couches spécifiques constituant cette
architecture, but we'll try to understand the different ways this architecture can be used.
architecture, mais nous essaierons de comprendre les différentes manières dont cette architecture peut être utilisée.
Let's first start by splitting that architecture into two parts. On the left we have the encoder,
Commençons par diviser cette architecture en deux parties. À gauche, nous avons l'encodeur,
and on the right, the decoder. These two can be used together, but they can also be used
et à droite, le décodeur. Ces deux éléments peuvent être utilisés ensemble, mais ils peuvent également être utilisés
independently! Let's understand how these work: The encoder accepts inputs that represent text.
indépendamment ! Voyons comment cela fonctionne. L'encodeur accepte les entrées qui représentent du texte.
It converts this text, these words, into numerical representations. These numerical representations
Il convertit ce texte, ces mots, en représentations numériques. Ces représentations numériques
can also be called embeddings, or features. We'll see that it uses the self-attention mechanism as
peuvent également être appelées enchâssements ou caractéristiques. Nous verrons qu'il utilise le mécanisme d'auto-attention comme
its main component. We recommend you check out the video on encoders especially to understand what is
composant principal. Nous vous recommandons de consulter la vidéo sur les encodeurs en particulier pour comprendre ce qu'est
this numerical representation, as well as how it works. We'll study the self-attention mechanism as
cette représentation numérique, ainsi que son fonctionnement. Nous étudierons le mécanisme d'auto-attention avec plus de détails
well as its bi-directional properties. The decoder is similar to the encoder: it can also accept
ainsi que ses propriétés bidirectionnelles. Le décodeur est similaire à l'encodeur : il peut aussi accepter
the same inputs as the encoder: inputs that represent text. It uses a similar mechanism as
des entrées représentant du texte. Il utilise un mécanisme similaire à
the encoder, which is the masked self-attention as well. It differs from the encoder due to its
l'encodeur, qui est également l'auto-attention masquée. Il diffère de l'encodeur par sa
uni-directional property, and is traditionally used in an auto-regressive manner. Here too,
propriété unidirectionnelle et est traditionnellement utilisé de manière autorégressive. Là aussi,
we recommend you check out the video on decoders especially to understand how all of this works.
nous vous recommandons de consulter la vidéo sur les décodeurs, notamment pour comprendre comment tout cela fonctionne.
Combining the two parts results in what is known as an encoder-decoder, or a sequence-to-sequence
La combinaison des deux parties donne ce que l'on appelle un encodeur-décodeur ou un transformer séquence-à-séquence.
transformer. The encoder accepts inputs and computes a high-level representation of those
L'encodeur accepte les entrées et calcule une représentation de haut niveau de ces
inputs. These outputs are then passed to the decoder. The decoder uses the encoder's output
entrées. Ces sorties sont ensuite transmises au décodeur. Le décodeur utilise la sortie de l'encodeur ainsi que
alongside other inputs, in order to generate a prediction. It then predicts an output,
d'autres entrées pour générer une prédiction. Il prédit ensuite une sortie,
which it will re-use in future iterations, hence the term "auto-regressive".
qu'il réutilisera dans les itérations futures,  d'où le terme « auto-régressif ».
Finally, to get an understanding of the encoder-decoders as a whole,
Enfin, pour comprendre l'encodeur-décodeur dans son ensemble,
we recommend you check out the video on encoder-decoders.
nous vous recommandons de regarder la vidéo sur les encodeurs-décodeurs.